-기자들은?
-다 도착했습니다
-카메라 기자들도 다 왔나?
-예
-아 잠깐만 혹시 그거 있나 그...
뭐지? 눈물 나게 하는거?
-티어 스틱이요?
-역시
(어둡고 심각한 음악~♬)
죄송합니다 갑자기 유수경 선수
아버지 병원에 갔다 오느라
-유수경 선수 아버님이 어디 아프십니까?
-예 현재 췌장암 말기 십니다
도학영 석방 소식을 듣고 갑자기 쓰러지셨습니다
다들 아시다 싶이 도학영이 유수경 선수를 죽인
유일한 피의자 아닙니까?
검사 출신인 저도 불구속 수사가 납득이 안되는데
유가족들은 오죽했겠습니까?
-현재 검찰측은 타살이 아닌 사고사의
가능성도 높게 보고 있다고 하는데요?
방어흔도 없고 타살의 흔적도 없다고
-방어흔이 없다고 타살이 아니다?
근데 방어흔이 없는 타살도 아주 많습니다
블리치 어택이라고 하죠
갑자기 공격을 당하면 방어흔이 생길 수가 없어요
그럼 범인이 13분 안에 피로
바닥에 그림을 그릴 수 있다고 생각하십니까?
-힘들죠 저도 시뮬레이션을 해봤는데 힘들더라구요
근데 봉두현 기자님 뭐가 더 말이 안될까요?
13분 안에 바닥에 피로 그림을 그리는 거? 아니면...
아무도 없는데 피가 저절로 흘러서 그림이 그려지는 거
이번 수사 명백히 부실 수사입니다
이대로 여론이 식으면 빤해요
검찰은 불기소로 답을 내릴 겁니다
범인이 제대로 된 죄값을 치르도록!
여러분들께서 계속 관심을 가져주시고
수사 촉구해 주십쇼
(카메라 소리)
-형 언제 들어왔어?
어휴~ 며칠 밤새더니 완전 너덜너덜해지셨네
형 들어가서 자 형
-아... 계장님 도학영 기록...
아~ 핸드폰 그만 보시고... 유범이 형이죠?
-재찬아 가쟈 하나 둘
어휴~ 드럽게 무겁네
(진지하고 심각한 음악~♬)
(띵동~ 띵동~ )
-누구야 이시간에~
-누구야... 새벽 3시에..
엉? 형 홍주 누난데?
-어?! 엉?
홍주 씨 이시간엔 왜? 홍주 씨!
-재찬 씨 방 어디야?
-저기 저기
-야 홍주 씨는?
-형 방 들어갔어 왜 저래?
누나 뭐해?
-무슨 일 있어요? 왜 이러는데?
-재찬 씨... 어떡해... 재찬 씨 어떡해..
내 꿈에... 당신이 피 흘리고... 다쳐요.. 어떡해
-괜찮아요 괜찮아
-피할 수 있는 건 다 피해요 내 말 꼭 들어야 해요
정장 입지 마요 그거 입고 다쳤으니까
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
횡단 보도도 절대 건너지 말고
아니다 그냥... 그냥 나를 안 만나면 되겠네
나 만나다가... 나 만나다가 사고 당했거든요...
그러니까 앞으로 우리...
-싫습니다
나 검사입니다 정장 말고 입을게 없어요
뭐 슈트빨 포기하기도 싫고
횡단보도를 안 건너면 무단횡단하라는 소린가?
말이 안 돼 그리고 무엇보다
당신 피하는 건 더 말이 안 되고
그런 얍삽한 수로는 못 막아요 당신도 잘 알잖아
꿈 얘기 자세히 좀 해봐요
왜 그런 일이 벌어졌는지 이유부터
차근차근 따져봅시다 그래야 막지 응?
-횡단보도 앞이었어요 연등이 뒤로 보였고
사람들 사이에 재찬 씨가 서 있었어요
그리고... 검은색 옷을 입은 남자가 다가왔고...
이번엔 내가 당신을 지킬 차례인데 할 수 있을까?
(설레는 음악~♬)
-걱정 마요
절대 당신 꿈처럼 되지 않을 테니까
-제발.. 다치지 마요
-예
-좋아해요
-아 진짜 왜들 이레요?
이러니까 진짜 내가 죽을 날 받아 놓은 사람 같잖아~
밥 먹죠? 예? 밥 먹어 밥 밥 먹어 인마~
-누가 찔렀어? 얼굴은 봤어?
-아니 못 봤어 근데 확실한 건
도학영이랑 관련이 있는 사람이야
-학영이랑? 왜?
-도학영이 석방되고 꿈이 달라졌거든
처음에 꾼 꿈에서는 횡단보도를 무사히 건너왔어
근데 도학영이 석방된 날 꾼 꿈에선
같은 장소 같은 상황인데 재찬 씨는
횡단보도를 못 건너고 쓰러져
도학영 석방 때문에 뭔가 변수가 생긴 거야
(윙~윙~)
-예 부장님 웬 일이세요 이 시간에? 뉴스요?
-증거 부족을 이유로 유수경 살인사건의
유일한 피의자인 도 씨를 석방하고
(잔잔하고 심각한 음악~♬)
불구속 수사로 진행한다고 밝혔습니다
CCTV 영상을 확보하고도
유력한 피의자를 풀어 준 검찰은
부실수사 논란을 피하기 어려울 것으로 보입니다
-도학영 씨는 과거 폭행과 절도 전과까지 있는 사람입니다
증거 부족을 이유로 구속을 풀면
추후에 또 다른 범죄를 저지를 수도 있고
또 다른 피해자가 발생할 것입니다
검찰은 이에 대한 책임을 져야 할 것입니다
-도학영이 전과자였어? 폭행하고 절도?
-절도 그거 떡볶이 집에 붙어있던 GOD 사인지 훔친 거예요
지 엄마 김밥 집에 붙여준다고
-사인지? 뭐 그런 것도 절도가 되나?
-예... 되더라고요
그 떡볶이 집 아저씨가 어머니 가게 와서
행패 부리는 거 막다가 폭행까지 더해진 거고요
벌써 10년도 넘은 사건인데...
-형, 형 신상까지 다 까발려졌어 부실수사 검사라고
-꿈에서 재찬 씨를 찌른 사람이 누군지 알 수 없지만
짐작은 할 수 있다 저 뉴스를 보고 분노한 누군가라는 것
-석방이 웬 말이냐 검찰도 공범이다
-국민의 명령이다 ....
-사랑하는 스타를 잃은 팬일 수도 있고
-야 저 사람 도학영 아니야?
그 왜 있잖아 유수경 죽이고 피로 그림 그린 사람
-억울하게 세상의 분노를 온몸으로
감당해야 할 사람일 수도 있으며
-여보 어떡해... 저러다 무혐의 나면
우리 죽은 유경이 불쌍해서 어떡해...
-사랑하는 딸을 잃고도 그 죄를
물을 수 없는 부모일 수도 있다
확실한 건 꿈에 본 끔찍한 순간을 막기 위해선
오해가 만든 이 거품 같은 분노가 더 커지기 전에
커져버린 분노가 칼이 되어 찌르기 전에
시간의 흐름을 바꿔야 한다
그게 기사입니까?
그 도학영 절도 전과가 뭔지나 알고 보도한 거예요?
떡볶이 집 GOD 사인 훔친 거랍니다
그것도 11년 전에
-뭐 뭐? 꼭 돈만 훔쳐야 절도인가?
11년 전에 이 자식아 GOD 사인이 얼마나 귀했는지 알고
그것도 엄연한 절도야 인마!
-그게 유수경 살인 사건이랑 무슨 상관인데요?
유수경이 사인 안 해줘서 죽였답니까?
-허! 야~ 누가 보면 아주 네가 내 사수인 줄 알겠다?
-선배가 사수인 거 다행인 줄 아세요~
후배였으면 저한테!
-홍주야? 쟤 미쳤나 봐~
-여보세요? 잘 도착했어요?
-예~ 거의 다 왔습니다
-별일 없죠?
-예~ 별일 없습니다
-수습들이 그러는데 지금
한강 지검 앞에 시위대들 쫙 깔렸데요
재찬 씨 얼굴 다 아니까 뒷문으로 들어가요
아님 변장을 하던가
-아~ 내가 무슨 죄졌습니까?
덤빌 테면 덤비라고 해요~
말빨이든 싸움이든 다 자신 있으니까 예 걱정 마요!
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-정 프로?
뭐 해?
-아~ 선배님 좋은 아침입니다
-석방이 웬 말이냐 검찰도 공범이다!
-국민의 명령이다! 도학영을 구속하라!
-정 프로 안되겠다
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아니 이걸 왜?
-일단 써봐
못 알아 보게... 알아보겠네
빼봐 빼봐 빼봐
여차하다 잡히면은 이지광이라고 막 잡아 때 알았지
-감사합니다 선배님
-인마 고마우면 전에 말한 소개팅 잊지마
-예
(긴박하고 긴장되는 음악~♬)
-가자 따라와
-...웬 말이냐 검찰도 공범이다!
-석방이 웬 말이냐 검찰도 공범이다!
-국민의 명령이다! 도학영을 구속하라!
-어? 저거 정재찬 검사 아니야?!
-어? 어디 어디?
-튀어!
(웅성 웅성)
-아니 나는 정재찬이 아니라니까?
사진 봐요 완전히 다르잖아~
-아니 뭐요 정말 똑같구먼~!
-입이 있으면 말을 해봐요!
-도학영이 구속은 왜 푼 겁니까?
-아니 내가 구속 푼 게 아니라니까?
-뭐라는 거야 지금 거짓말하고 있어!
-관공서 앞 100M 안 시위는 불법이에요!!
나, 나 건드리면요 공무집행 방해입니다 다 잡혀갑니다
아~!!!! 정 프로!! 저기 안경 쓰고!! 카라 세우고!!
길쭉한 얘가 정재찬입니다!!!
-뭐래 뭐라는 거야!
-계장님?
-방어원 불렀으니까 이제 괜찮아요
정 검사님 지금 저기 갔다가 말리면 큰일 나요~!
-아니 그래도 이 선배님 저기..
-버려요 저 선배!! 어차피 지금 가봐야 못 구해요!
-저기... 둘이 둘이 얘기하고 있어요
왼쪽이 계장님이고 오른쪽이 정재찬이에요 쟤가
(비장하고 웅장한 음악~♬)
-내가!! 한강 지검의 정재찬이요!!!
-뭔 소리야 이상하게 생겨서!
(황당한 음악~♬)
-정 프로 정재찬!!
-비리 검사 물러나라! 유수경 선수 살려내라!
(불안하고 소름 끼치는 음악~♬)
-야 뉴스 봤냐? 도학영 그 미친놈이~
폭행에 절도 전과까지 있단다
-검사는 그런 새끼를 왜 풀어준 거야?
-아니 둘 중 하나지 뭐~
열라 무능하거나~ 돈 받아 처먹었거나
-그 덜떨어진 검사 말이야~ 승원이네 형 아니냐?
-야~ 맞다 맞다 맞다 맞다
그 자식 검사 형 있다고 엄청 잘난척했잖아~
-맞네 정재찬~!
-야! 대박 사건!
(심각하고 불안한 느낌의 음악~♬)
-이제 메신저로 고고
-정승원이 우리 말하는 거 녹취해서
형한테 넘기면 바로 철컹철컹
-야 풀어주겠지~ 재네 형 범죄자 풀어주는 게 일인데
(문자 소리)
-너네 지금 뭐 하냐? 나 빼고 단톡방 새로 팠어?
-어떻게 헷갈리지? 암만 봐도 정 검사랑
이 선배가 헷갈릴 포인트가 없는데?
-정 프로가 엉? 잘생겼다는 소문만 듣고서 날 잡았데~
잘 생겨서!! 잘 생기면 막 잡아! 아주 죄인이다
내가 아주 큰 죄를 졌어! 그게 말이 돼?
-말이 안 되지~ 그냥 정장만 입으면
무조건 검사라고 잡고 따진다니까 조심해 응? 가시죠
-어? 저 빼고 어디 가시는 겁니까?
점심 드시로 가시는 거예요? 선배!
-닫아 닫아 닫아
-위험하니까 정 프로 혼자 당분간 밖에 나가지 말고
구내식당에서 먹어
-아 부장님 부장님!!
아.. 배고픈데...
어? 계장님!!! 계장님
-예?
-저, 저랑 점심같이 드실레요?
-아.. 예 뭐..
조만간에 도학영이 사건 대충 마무리되는데
어떻게 뭐 결론내셨습니까?
-하... 계장님 저 어떻게 해야 합니까?
-왜요? 무혐의로 불기소하면 욕먹을까 봐 겁나세요?
-저도 사람인데 겁이 많이... 안 납니다!!
조사해보고 혐의가 있으면 기소
없다면 무혐의 처리할 겁니다 원칙대로!
-아니 왜, 왜 이러세요? 전...
아이고, 유 변호사님! 안녕하세요
-원칙대로면 기소가 답이야
네가 검사면 피해자 생각 부터 해야지
피의자는 변호사한테 맞기고
너처럼 검사가 피의자 편 들어주면
피해자 편은 누가 들어주냐?
-언제부터 우리나라 검사가 누구 편들어 주는 사람이 됐어?
-아이고~ 아이고아이고! 참~
아니 어떻게 두 분은 그렇게 만나기만 하면
그렇게 그렇게 싸우기만 합니까? 아휴~ 참
아니 근데 이 변호사님이 여긴 웬일이세요?
-연주 지검 시절에 현우 씨 기억나시죠?
우리 실무관일 때
-아~ 그럼요 잘 알죠...
아 맞다! 며칠 전에 결혼한다고 문자 왔었는데?
-그게 오늘이에요~ 깜박하셨을 까봐 모시러 왔어요
-아 그래요? 가야죠 그럼
(황당한 느낌의 음악~♬)
-아, 계장님 저랑 밥 먹기로 하셨잖아요?
-그럼 어떡해? 결혼식인데~ 가서 뷔페 먹을게
-아니 왜 이레~ 유치하게~
-가시죠
-계장님~!
-잠깐만 잠깐만요! 유 변호사님! 잠깐만요~!
그래요 정 검사님 현찰 있으면 5만 원만 빌려줘 봐요
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-가다가 찾으세요 그러면
-수수료가 드니까 그러죠~
-제가 빌려드릴게요 가시죠
-아, 예
-아... 배고프다
-이야~ 아휴 날씨도 좋고요 뭐...
-재찬이가 뭐랍니까?
도학영이 기소한답니까 안 한답니까?
-어휴 저야 모르죠 제가 뭐
정 검사님 머릿속에 들어갔던 것도 아니고
어우~ 야 차 좋네요 이거
-혹시 한우탁이라는 친구 아십니까?
(진지하고 심각한 음악~♬)
재찬이랑 각별한 사이던데?
알아보니까 그 친구 도학영이 룸메이트였다고 하더라고요
-아이고~ 이 변호사님
설마 지금 그 셋을 이상하게 엮는 건 아니죠?
사건하고 그 친분하고는 전혀 관계없습니다~
-어휴~ 뭐 관계없겠죠~
재찬이가 그쪽으로 얼마나 깔끔한지 저도 아는데
근데 걱정입니다? 기자들이나 유가족들이 이 얘기 들으면
저처럼 생각 안 할 텐데?
재찬이가 만일 도학영을 무혐의 처리하면
아마 친분 때문에 풀어줬다고 의심할 겁니다
-아니 이 변호사님~!!
-그러니까 기소하라고 설득하세요
사람이 죽었는데 무혐의가 말이 됩니까?
검사면 조서를 꾸미든 증거를 만들든 어떻게든 기소해야죠
설득해 주세요
안 그럼 한우탁 얘기 바로 기자들한테 뿌릴겁니다
-그럼 정 검사님 다쳐요
-그러니까 도와달라는 거 아닙니까?
저도 재찬이 다치는 거 원치 않습니다
(진지하고 심각한 음악~♬)
-꿈에서 재찬 씨 찔렀다는 사람
인상착의 좀 얘기해봐
-뒷모습이라 잘은 모르겠는데...
키는... 한 180 정도? 검은색 옷을 입었고
벙거지 모자를 썼어 까만색
-더럽게 안 지워지네!!
-야 이 무식한 놈아 페인트가 문지른다고 지워지냐?
이걸로 닦아야지
-잘났다 이 새끼야 유식해서 참~ 좋겠다
-어쨌든 다행이다 구속 풀려서
-풀리면 뭘 해? 아직도 살인자라고 이 지랄들인데
-내 이럴 줄 알았어
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
어제 시위대한테 얼굴 팔려서 큰일 날 뻔했다면 서요?
근데! 또 이러고 가면 어쩌자는 겁니까 진짜~!!
야 정승원! 너라도 말렸어야지~!!
-아니 나는...
-갈아입고 나와요 당장!!!
-옙
-형 내 방에 후드 있어
-아~ 이러고 가면 부장님한테 혼날 것 같은데~? 아 진짜..
-가서 갈아입으면 되잖아요~
그리고 혼나는 게 테러 당하는 것보단 나아요
-아, 놔봐요
-도학영 사건은 언제쯤 결론 나요?
-오늘 참고인 조사만 끝나면 결정해야죠
더 시간끌 명분도 없고
(심각한 느낌의 음악~♬)
-그냥 기소하면 안 돼요?
그래야 그쪽이 무사할 것 같아서...
아니에요 그냥 해본 말이에요 신경 쓰지 마요
-석방이 웬 말이냐! 검찰도 공범이다!
-국민의 명령이다 도학영을 구속하라!
-국민의 명령이..
-어? 저거 저기 정 검사 아니야?!
-어? 어디?
-아니데요 저 아닌데요?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
(웅성 웅성)
-맞네 정재찬이!
-아, 저 아니라니까!!
-아니긴 뭐가 아니야?! 아닌데 왜 변장을 하고 다녀?!
(웅성 웅성)
-오늘 시위대 더 늘었던데 봤어요?
-응~ 정 검사님 큰일이네~
이러다 안티 100만 앙성 하겠어~
-여기도 안티 한 마리 있잖아~
-안티는 무슨! 그러다 나 잘려~
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-어머? 정 검사님 옷이?
-그... 저 이게 사정이 좀 있어가지고
금방 갈아입고 갈게요
-웬일이야~? 맨날 정장 입은 것만 보다가
저런 옷 입은 거 보니까...
-상큼하다
-하... 진짜 검사 중에 저런 인물이 있다는 건~
진짜 너무 즐겁지 않아요? 귀여워~
-질리는 스타일이라며~
-질리도록 보고 싶은 스타일
-저... 정재찬 검사님 사무실이 어딥니까?
-아, 예~ 우리 정재찬 검사님을 무슨 일로 찾아오셨어요?
-조사받으러 왔어요 제가 김송자라고 합니다
-아~ 그 유수경 선수 집에서 일하셨던?
-예 맞아요
-예 저 따라오세요
우리 정 검사님은~ 금방 오실 거니까
사무실에서 좀만 기다리세요
-근데 저분 누구세요?
-왜 있잖아 유수경 선수 시신 제일 먼저 발견하신 분
-아~! 느낌 온다 저분 유력한 용의자죠?
-아니 그냥 참고인
-아~ 그냥 참고인...
-선배 그 선배가 리포트한 기사 있죠?
검찰 까는 기사 댓글이 9천 개나 돌파했네?
축하드려요 비결이 뭐야~?
-아니 근데 저게 진짜!
-키보드 칠 줄 아는 게 아주 유세야 유세
아니 무슨 네티즌 수사대면은
남에 신상 까도 되는 자격증이라도 주나?
-난 정재찬 검사 이해함
지가 쓰레기인데 어떻게 쓰레기를 벌주겠어?
-쓰레기~? 이것들이!
-이런 악플은 모욕죄로 고소당할 수 있습니다
-겁 하나도 안 남! 왜냐면 정재찬 검사가
부실 수사로 날 풀어줄 거니까!
-부실수사란 증거 있습니까?
-정재찬 검사님 여기서 이러시면 안 됩니다
-정 검사 시간 많네~
-댓글 달 시간에 수사나 해라
-으.... 씨!
바퀴벌레 같은 것들 손가락을 다 뽀사버릴까 보다 진짜
(진지하고 긴장되는 음악~♬)
-이게 뭐지?
유수경 살인 사건 현장에
핏자국을 보니까 떠오르는 사진?
허?! 선배 선배 이것 좀 봐봐요
-아~ 또 뭐!?
-정말 유수경 씨는 법 없어도 살 사람이거든요~
스타라고 잘난척하지도 안 하지
명절이면 선물 챙겨주지~
그리고 그 집에 가면~
할 일이 없어서 내가 미안할 정도였다니까...
세상에 그런 사람을 죽이다니
도학영이 그 인간 진짜 천벌 받아야 해
-유수영 씨 집에는 일주일에 몇 번이나 가셨죠?
-세 번요 월 수 금으로
-가면 주로 무슨 일하셨습니까?
-빨래하고 요리요
-청소는 안 하시고요?
-워낙 깔끔한 사람이라 별로 청소는 할게 없었어요
돌돌이로 소파 머리카락 싹 청소하고
그리고 매일 로봇청소기로 돌리고
(진지한 음악~♬)
-잠깐만요 로봇 청소기요?
-뭐냐? 로봇청소기가 강아지 똥 위로 지나갔다는 거야?
되게 웃기네
-이거 그냥 웃긴 사진 아니에요
이 자국 뭐 생각나지 않아요?
-뭐?
-이거요 이거
-어?!! 어!! 야 이거 설마?!
-어때요? 둘이 비슷하죠?
-야 그러면 그, 사건 현장의 피도 혹시?
-로봇 청소기가 그린 것 아닐까요?
-예? 로봇 청소기요?
-예 로봇 청소기면 퍼즐이 맞아요
그동안 이 핏자국이 어떻게 생겼는지 못 찾아서
계속 고생한 거잖아요
-아~ 그렇네~
아, 저기 유수경 씨 이석증으로 자주 쓰러졌다고 그랬죠?
-예... 쓰러져서 응급실 간 적도 있어요
-그러니까~ 얘기가 이렇게 되는 거네
유수경 씨는 이석증으로 쓰러졌고
머리를 다쳐서 사망을 했다 그리고
-로봇 청소기가 바닥에 흐른 피로 그림을 그린 거죠
-와... 나 소름 돋았어
-아니 근데 그 집에 로봇 청소기는 없었는데?
-있는데? 잘 찾아봤어요?
-그럼요~ 나 그 집 찬장에 그릇까지 다 외우는데~
-혹시 집 밖에도 다 뒤져보셨어요?
-집 밖이요?
-아니~ 우리 집에도 로봇 청소기 있거든요~
근데 그게 엄청 빨빨데고 잘 돌아다녀요
문만 열어놔도 가출하고
베란다로 막 굴러떨어지고 그래요
혹시 유수영 씨 로봇 청소기도 가출한 것 아닐까요?
-그 로봇 청소기 무슨 색이었습니까?
-빨간색이요
-혹시 아파트 복도나 엘리베이터 같은데서
헤매는 로봇 청소기 본 신적 없으세요?
-글쎄... 복도나 엘리베이터는 모르겠고
지난달에 저~기 103동 화단에 떨어진 거
꼬맹이들이 주워온 적은 있는데?
-103동이요?
-오오 맞네 맞네 유수경 씨 아파트가 103동 2009호입니다
-그 청소기 색깔이?
-뻘건색이었지 아마?
-됐네~ 그거 찾아서 유수경 혈흔 나오면 게임 끝나네요
-그 청소기 지금 어디 있습니까?
-벌써 버렸지~ 지금쯤이면 아마 폐가전 처리장에 있을걸?
-아...
(웅장하고 비장한 음악~♬)
-여기서 로봇 청소기를 어떻게 찾아요~?
-밀가루 공장에서 마약 찾는 것보다는 쉽겠죠 뭐
-에이~ 못해요 못해
여기서 로봇 청소기 찾는 사람 있으면
내가 그 사람 내가 형님이라고 부른다
-진짜요? 갑자기 막! 막! 의욕이 막 샘솟는데요 막!
-정 검사님 청에 들어가서 지원 요청 다시 하십시다 예?
다른 방 계장들한테 지원 요청도 좀 하고...
(개 짖는 소리)
아 진짜 조용히 해!! 좀! 개! 확 씨 개!
아~ 나 정말 나 오늘 새 구두 신었는데
아~ 진짜 짜증나게 정말 왜 사람을...
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-으악~! 김치 넣어서 버렸어 이런!
-홍주야 나 로봇 청소기 또 찾았다
-어? 이 목소리?
-야 몇 번을 말하냐 진짜~!
초록 아니고 빨강이라고 빨강
-아~ 맞다 자꾸 깜박하네?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-남홍주 씨
-어? 재찬 씨? 찾으면 연락하려고 했는데
여긴 어떻게 알고 왔어요?
-홍주 씨야 말로 여긴 어떻게?
-아니 기사 댓글 보는데~
누가 로봇 청소기가 사고 친 사진을 올린 거예요
근데 세상에 핏자국이랑 정말 비슷한 거예요~
우리나라 네티즌들 진짜 대단해
진짜 수사대 맞다니까요?
분명 유수경 선수 핏자국 로봇 청소기가 만든 자국이에요
우리가 로봇 청소기 몇 대 찾았으니까
그 혈흔 분석하면은 그...!
(진지하고 잔잔한 음악~♬)
-고마워요
-아이고~ 애써준 사람들이 요래 요래 많은데~
한 사람만 챙기면 되겠나? 사람들 섭섭하게
그라지 말고 골고루 골고로다가
고마워해주면 안되겠습니까?
-아.. 예 감사합니다
-아, 아, 땀 냄새나~
-고마워요
-뭘요 학영이 누명 벗기는 일인데 내가 고맙죠
-다들 나한테 제일 고마워해야 할걸?
(웅장하고 신비로운 음악~♬)
(잔잔하고 감동적인 음악~♬)
-봉 선배~
-대박 3대나 찾았어...
-혈흔 분석 끝나면은 어?! 미안합니다
혈흔 분석 끝나면은 우리 SBC에 단독 줘야 합니다
-예 알겠습니다
-형님! 수고하셨습니다
-예?
-형님도 형님도 그리고 우리 비만 형님도
두루두루 수고 많았습니다
-어? 믿을 수 없겠지만은
배가 나온 게 아니고 가슴이 들어간 겁니다
우탁아 가자
-들어가십쇼 형님
-저 과수부에서 아직 연락 안 왔죠?
-예 결과 나오면 바로 연락
준다고 했는데 좀 오래 걸리네요
-만약에~ 혈흔 분석해서
유수경 DNA 안 나오면 어떻게 해요?
-뭐... 다시 찾으로 가야죠 뭐
-거길 또 가라고!!!
아.. 죄송합니다
아... 깜박 졸았는데 군대 영장이 또 font color=#E56D29>나오는 꿈을 꿔서<
아니야... 제발 나 좀 살려줘라...
(띠리리)
-예 여보세요? 예 맞습니다 예
결과 나왔습니까? 예 아~ 그래요?
아~ 예 알겠습니다 예 고맙습니다
6개의 로봇 청소기 중에 한 군데에서 혈흔이 나왔고
(활기차고 감동적인 음악~♬)
DNA 검사 결과 유수경 선수 혈흔으로 확인됩답니다!!!
-와~! 됐어!! 됐어!! 됐다!!
-고생했어요
-예... 고생했어요
-확실해요? 아.. 다행이다
알았어요 바로 기사 쓸게요
유수경 선수 혈흔 확인했데!!
-하.. 다행이다
-아니 그 누가 찾은 거에서 나왔답니까? 내가 찾은 거~?
-아~ 선배님 지금 그게 중요합니까?
-나 들어가서 얼른 기사 써야겠다 갈게
-어, 가
남홍주
-어? 왜?
-네 꿈에 재찬 씨 테러했다는 남자... 학영이 같다
-그걸 어떻게 알아?
-얼마 전에 만났는데 까만 벙거지 모자 쓰고 있더라고
(잔잔한고 슬픈 음악~♬)
이제 무혐의 났으니까 네 꿈처럼 되진 않겠지
근데 혹시 모르니까 부탁 하나만 하자
-무슨 부탁?
-기사 쓸 때 학영이 인터뷰 좀 해줘라
그동안 세상에 욕이란 욕 다 듣기만 했을 텐데
하고 싶은 말이 무지 많을 거야
그 말 못하면 한이 될 거고
그러다 욱해서 바보 같은 짓을 할지 모르잖아
-그러겠네 걱정마 내가 가서 다 들어주고 올게
-고맙다 남홍주
-뭐가 그렇게 신납니까?
-도학영 사건 결제 받으러 갑니다 무혐의 불기소
-정 검사님! 잠깐 저 좀 보죠?
-무혐의인데 기소를 하라고? 미쳤냐 너?
-멀쩡해 불기소가 답이라는 것도 알고
-아는데 그런 소리를 해?
-지금 이대로 불기소 하면
기자들이 또 부실수사라고 기자 쓸걸?
-야 이게 왜 부실수사야?!
도학영이 무죄라는 증거 찾았잖아
로봇청소기! 거기서 유수경 혈흔까지 나왔는데
-기자들이 그렇게 써줄까?
(심각한 음악~♬)
알고 보니 우리가 틀리고 검찰이 맞았다
그렇게 써줄 것 같아?
-그냥 무혐의 처리됐다고 내
그 사건사고 보고문 15초짜리로
-아니 그러면 로봇청소기 얘기는요?
그거를 설명을 해줘야지 사람들이 뭐
부실수사다 이런 소리를 안 할 거 아닙니까?
-그걸 왜 우리가 신경을 쓰냐?
엉? 그냥 단신으로 처리하라고
-그럼 사람들이 계속 도학영 살인자 취급할 거 아닙니까?
-야 그럼 뭐 어떡하냐?
그동안 부실수사한다고 검찰 조지는 기사만 냈는데
하루아침에 말을 바꾸냐 쪽팔리게?
-바꿔야죠 아닌 거 뻔히 알면서 이대로 쌩깝니까?
-쌩까 그냥! 그게 쪽팔린 거보다 훨씬 나아
-캡!!
-야 이것들아 뉴스에서도 관성이라는 게 있어
계속 직진만 하다가 갑자기 유턴을 해버리면
사람들이 우릴 뭐로 보겠냐?
야, 나는 옛날에 뭐 안 그런 줄 알아?
중구난방 방향 바뀌는 뉴스를
어지러워서 사람들이 보겠냐 이거야? 그냥 해
-어떤 매체도 도학영 사건 기사 제대로 안 써줄 거야 절대
-아주 악담을 해라?
-악담이 아니라 현실을 얘기하는 거야
뉴스는 절대 우리 편 안 들어 여론도 절대 안 바뀔걸?
시위대는 계속 항의하고 욕하고
앞으로 정 검사님 맡는 사건마다
사사건건 부실수사라고 시비 걸겠지
-야 명태구! 너 승원이랑 합석해서 먹지 그러냐?
-그래~ 승원이랑 친해져 봐~ 쟤네 형 검사잖아~
혹시 아냐? 감방 가 있는 너네 아버지
얘네 형이 빼줄지?
(진지하고 심각한 음악~♬)
-그래~ 인마~ 쟤네 형이 또 범인 빼주는 건 특기잖아~
-야!!!
야 태구야!!
야 태구야 그만해 태구야!!
-그러니까 기소해
어차피 재판 가서 도학영 쪽에 변호사 붙으면
이 사건 무조건 무죄나 그럼 도학영은 풀려나고
검사 욕하던 사람들 무죄 준 판사를 대신 욕하겠지
검찰은 할 만큼 했다 선에서 마무리될 거고
왜 굳이 사서 욕먹으려고 해?
기소하고 깔끔하게 손 털어
-괜찮아?
-응
아까... 때려서 미안했다
-으악!!! 왜 살렸어!!
왜 살렸어!! 나 그냥 죽게 놔두지!!! 왜 살렸냐고!!
-마취약 가져와!
-예
-나 그냥 좀 죽게 내버려 둬요 좀!!
-살아요 아저씨
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
-나... 아저씨 원망 안 해요
살아서 다행이라고 생각해
그러니까 살아요 아저씨
아버지가 그러셨어
분노는 당한 것도 힘들게 만든다고
사람은 살리는 게 당연한데
너무 화나니까 아깐 그게 참 힘들더라
고맙다 너 아니었으면
나 평생 후회할 뻔 했어 밤톨이
-아직도 고민 중이야?
-아니 정리 다 됐다
-기소?
-아니? 무혐의니까 불기소 당연한 거 아닌가?
-아놔... 이런 미련 곰탱이!
내 말은 귓등으로도 안 듣지?
-잘 알아들었어 네가 뭘 걱정하는 지도 알고
근데 혹시 알아?
(잔잔하고 감동적인 음악~♬)
기자 중에 나 같은 미련 곰탱이가 또 있을지?
-혹시 발췌 남은 거 있는 사람?
아 너희들 빼고 좀!!
-도학영 무혐의 받았다는 뉴스요
-단신 말고 1분 반
-야 진짜 우리 그만 좀 하자
그거 내면 우리만 우스워진다니까?
이랬다저랬다 호떡처럼 뒤집는 뉴스를 누가 보겠냐고?
-내비게이션도요 길 잘못 들면 경로 검색 다시 해주잖아요
캡은 틀린 길 계속 맞는다고 우기는
내비 달고 운전할 수 있습니까?
틀리면 뒤집어야죠 틀린데도
맞는다고 우기는 뉴스를 누가 믿어줍니까~!
-아이고~ 아이고 그래 네가 아주 내 사수야 사수!
-얘가 사수 아닌 거를 다행으로 생각하십쇼
캡이 얘 후배였음
어머 내가 미쳤나 봐~
-좀 편하게 말씀하시면 됩니다
-이거~ 가면서 들어요
노란 것은 샐러드 김밥이고 파란 것은 소고기 김밥
-아니에요 괜찮습니다
-고마워서 그러지 고마워서~
-감사합니다~
-야 그 옷 너무 날라리 같다 이걸로 입어
-아, 그래? 야, 고맙다
나 잡혀갈 때는 기자가 수십 명이 달라붙더니
풀려나니까 꼴랑 저 팀 하나 오네...
-그러게
-준비되었습니까?
-예
아... 나... 우탁아 나 무슨 말을 해야 되냐?
-하고 싶은 말씀하시면 됩니다
-음... 그러니까 전...
(진지하고 슬픈 음악~♬)
저는...
저는... 안 죽였습니다... 안 죽였어요 진짜...
저는 유수영 선수를... 죽이지 않았습니다...
-국민 영웅 유수영 선수를 살해한 혐의로 기소되어
전 국민의 분노를 한 몸에 받았던 도 씨
검찰의 무혐의 결정을 들은 후
도 씨는 자신의 무고함을 밝히며 말을 잇지 못했습니다
(웅성 웅성)
-아니 뉴스 봤어? 이거?
-지금 보고 있잖아 이거
-타살이 아니라 사고사레 이거
이게 말이 되는 일이야 이게?
-진짜여 이게?
-아이고~ 진짜라니까?
그 피도 그 애가 아니고 그 로봇 청소기가 그렸다네?
-로봇...
-아따 우리 검찰이 아주 그냥 제대로 수사한 거지!
아니 그냥 검찰 말만 딱 믿고 가면 돠!
아~ 하늘이 맑네
(소름 끼치는 음악~♬)
-유 선수의 혈흔이 묻은 로봇 청소기가 발견되면서
검찰의 부실수사에 대한 비난 여론도
점차 잦아들고 있습니다
검찰은 피의자 도 씨를 무혐의
처분하며 수사를 종결지었습니다
-미친...
-온 국민이 사랑하는 스포츠 스타의 죽음이었던 만큼
유 선수를 살해한 혐의를 받은 도 씨에 대한....
-그나마 우리 입장 해명해주는 기자는 남 기자 딱 하나네
-그러게요
-분노는 그 당연한 것도 힘들게 만들었습니다
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
(분노는 그 당연한 것도 힘들게 만들었습니다)
아버지가 그러셨어 분노는 당연한 것도 힘들게 만든다고
-누구 되게 닮았어요
-누구요?
-어릴 때 나 때린 놈
-그러나 검찰 수사 결과 유수경 선수는
타살이 아닌 사고사로 밝혀져 진실을 바로잡습니다
도학영 씨와 시청자 여러분께 사과드립니다
sbc 뉴스 남홍주입니다
-설마?
-왜요?
-저, 저기 여기 사장님 어디 가셨어요?
-요 앞 약국에 소화제 사러 잠깐 가셨는데요?
-검사님?
-나도 그 빌어먹을 꿈을 꾸게 되었습니다
대체 왜 나한테 옮긴 겁니까? 왜 나에요?
-나도 몰라요 왜 당신이지
-뭔지 모르겠지만 이유가 있겠죠 당신이고 나인 이유가!
-혹시 그 구해준 친구가 남홍주 씨 아닙니까?
재찬 씨는 남홍주 씨 꿈을 꾸니까
구해준 친구가 남홍주 씨인 거고
-나 구해준 놈은 남자 애입니다 남홍주 씨가 아니고
-어머 깜짝이야!
정 검사
-혹시 남홍주 씨 별명이 밤톨이였습니까?
-어머? 그걸 어떻게 알았데?
걔가 어렸을 때 야구 선수되겠다고
밤톨같이 머리를 짧게 하고 다녔거든~
-고맙습니다 정말 고맙습니다 감사합니다 고맙습니다
-유어 웰컴
-고맙습니다~
-뭐가... 고마워?
-예 유 사장님 뉴스 봤습니다
검찰이 턱도 없는 걸 주워 와 가지고
도학영이 무죄로 만들어 줬더라고요
걱정 마세요 기자들 만나서 터트릴 폭탄이 하나 있으니까
(진지하고 심각한 음악~♬)
그 제가 보내드린 사진 보셨죠?
한우탁 경위라고 정재찬 검사랑
무지 친한 친구가 하나 있어요
근데 그 한우탁이 예전 룸메이트가
알고 보니 도학영이더라구요
-그럼 검사가 친분으로 도학영이를 풀어줬다는 뜻인가?
-글쎄요 저도 재찬이가... 아니
정 검사가 그 정도까지 아니길 바랐는데
결국 무혐의 처리하는 거 보니까 맞지 싶네요
-음... 아 여기 왼쪽에서 두 번째 루비 반지로 할게요
-되게 센스 있으시다~
여자친구분 반지 호수는 어떻게 되세요?
-아... 제가 그, 호수는 잘 모르는...
-이게 뭡니까?
-그냥 필요할 것 같아서
-아... 꿈에서 미리 봤었구나
여기 이거요 이걸로 해주세요
-루비 반지로 고르신 것 보니까 고백?
-음... 아주 오래된 친구를 만나거든요
(윙윙~)
어딥니까? 만나서 말할 있는데?
-우탁아 난데 도학영 어디 있는지 알아?
-우탁아... 나 사실... 막 이렇게 잠깐 헷가닥 했었다
울 어머니 가게 부순 놈... 경찰 검사...
다 싸그리 죽여버릴까? 뭐 그런 생각을 했었어
아이고~ 내가 왜 그랬지?
-다행이네 정신 차려서
-비밀 지켜줄 테니까 경찰 그만두지 마라
(잔잔하고 불길한 느낌의 음악~♬)
그건... 그냥 행운이야 오해가 만들어준 행운
-학영이 지금 나랑 술 마시고 있다
이제 꿈 걱정 안 해도 돼
-어디로 갈까요?
(윙윙)
-만일에 내가 아까 진짜로 미래를 바꿨다면
아니 바꿨다고 치면 무슨 일이 일어나는 겁니까?
-글쎄요...
-선배님 유만호 씨
개인 총기가 아직 입고 안 되었는데요?
-본인한테 연락해봤어?
-예 근데 연락이 안 돼요
-그래~ 유만호... 이름 어디서 들어봤는데?
-흐르는 물길을 막으면 다른 물길이 생기는 것처럼
원래 일어날 일을 막았으니까
시간이 다른 쪽으로 흐르겠죠?
-시간이 다른 쪽으로 흐른다면
어떤 쪽으로 흐르는 겁니까?
더 좋은 쪽? 아니면 나쁜 쪽?
-아직 바꿔본 적이 없어서 나도 몰라요
확실한 건 지금부터 시간이 다른 쪽으로 흐른다는 거예요
좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든
(빵빵!!!)
(탕~!!)
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
(웅성 웅성)
-재찬 씨 재찬 씨!!
구급차 좀 불러주세요 구급차 좀 불러주세요 제발
재찬 씨... 재찬 씨... 구급차 좀 불러주세요!!